## 1. 数据类型
- 基本类型

    - Number
    - String
    - Boolean
    - Null
    - Undefined

- 引用类型

    - Object
    - Array
    - Function

## 2. 区别

### 2.1 内存分配

- 原始值

    - 位置：存储在栈（stack）中的简单数据段，也就是说，它们的值直接存储在变量访问的位置。
    - 原因：因为原始类型占据的空间是固定的，所以可将它们存储在较小的内存区域 - 栈中，这样便于迅速查询变量的值。

- 引用值

    - 位置：存储在堆（heap）中的对象，也就是说，存储在变量处的值是一个指针（point）,指向存储对象的内存地址。
    - 原因：引用值的大小会改变，所以不能把它放在栈中，否则会降低变量查询的速度。相反，放在变量的栈空间中的值是该对象存储在堆中的地址。地址的大小是固定的，所以把它存储在栈中对变量性能无任何负面影响。

### 2.2 访问机制

- 引用值
    - 在 javascript 中是不允许直接访问保存在堆中的对象，所以在访问一个对象时，首先得到的是这个对象在堆内存中的地址，然后再按照这个地址去获得这个对象中的值，这就是传说中的按引用访问。

- 原始值
    - 原始类型的值则可以直接访问到。

### 2.3 复制变量

- 原始值
    - 在将一个保存着原始值的变量复制给另一个变量时，会将原始值的副本赋值给新变量，此后这两个变量是完全独立的，他们只是拥有相同的value而已。

- 引用值
    - 在将一个保存着对象内存地址的变量复制给另一个变量时，会把这个内存地址赋值给新变量，他们中任何一个作出的改变都会反映在另一个身上。

### 2.4 参数传递

- 原始值
    - 只是把变量里的值传递给参数，之后参数和这个变量互不影响。

- 引用值
    - 对象变量它里面的值是这个对象在堆内存中的内存地址，函数内部对这个参数的修改会体现在外部的值
